Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
=In The Name of Loyalty=
=Sa Ngalan ng Katapatan=
=Episode 12=
=Episode 12=
You don't recognize my face,
Hindi mo nakikilala ang aking mukha,
but do you recognize my scar?
pero nakikilala mo ba ang peklat ko?
Nan?
sa?
Is it really you?
ikaw ba talaga?
You're alive!
buhay ka!
Nan,
sa,
your face...
mukha mo...
You don't have to pretend to care about me.
Hindi mo kailangang magpanggap na may pakialam sa akin.
Nan,
sa,
I've been looking for you these years.
Hinanap kita nitong mga taon.
I know
alam ko
you must still be alive.
dapat buhay ka pa.
Well, Shi Yu.
Well, Shi Yu.
You truly excel at manipulating people.
Talagang mahusay ka sa pagmamanipula ng mga tao.
The pawn I've cultivated for years
Ang sanglaan na ilang taon ko nang nilinang
becomes completely enchanted by you
nagiging ganap na enchanted sa iyo
within only half a month.
sa loob lamang ng kalahating buwan.
Nan,
sa,
even you bear grudge against me,
kahit ikaw ay may sama ng loob sa akin,
this has nothing to do with Cheng Ge.
wala itong kinalaman kay Cheng Ge.
You came alone
Dumating ka mag-isa
to rescue such a completely
upang iligtas ang gayong ganap
unrelated woman.
walang kaugnayang babae.
I'm your own brother.
sarili mong kapatid ako.
Haven't I treated you well enough?
Hindi pa ba sapat ang pakikitungo ko sayo?
How have you treated me?
Paano mo ako tinatrato?
But I've never wanted to kill you.
Pero kahit kailan hindi ko ginustong patayin ka.
Still trying to trick me?
Sinusubukan pa rin akong lokohin?
Nan,
sa,
we can discuss these in detail later.
maaari nating talakayin ang mga ito nang detalyado sa ibang pagkakataon.
Save Cheng Ge first, okay?
Iligtas mo muna si Cheng Ge, okay?
Isn't she your disciple?
Hindi ba siya ay iyong alagad?
She betrayed me long ago.
Matagal na niya akong pinagtaksilan.
Just days ago,
Ilang araw lang ang nakalipas,
she saved you, right?
niligtas ka niya, tama ba?
Why should I save such a traitor?
Bakit ko ililigtas ang gayong taksil?
If you save her,
Kung ililigtas mo siya,
I'll let
hahayaan ko
you take the throne.
ikaw ang kumuha ng trono.
If I kill you.
Kung papatayin kita.
I can still reclaim what's rightfully mine.
Maaari ko pa ring bawiin kung ano ang nararapat sa akin.
Killing me now is pointless.
Ang pagpatay sa akin ngayon ay walang kabuluhan.
Now, Gao Ji controls the court.
Ngayon, kontrolado na ni Gao Ji ang korte.
If I die,
Kung mamatay ako,
the empire will not belong to the Shi family.
hindi kabilang sa pamilya Shi ang imperyo.
And you don't look like the one you used to. Without me,
At hindi ka na katulad ng dati. kung wala ako,
you can't return.
hindi ka na makakabalik.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
You...
Ikaw...
You want me to save her?
Gusto mo iligtas ko siya?
I did.
ginawa ko.
But don't actually think
Pero wag mo talagang isipin
I'll trust you without any guarantees.
Magtitiwala ako sa iyo nang walang anumang garantiya.
Help me reclaim the throne
Tulungan mo akong mabawi ang trono
and regain everything that belongs to me,
at mabawi ang lahat ng pag-aari ko,
and then I'll let her go.
tapos papakawalan ko na siya.
So you're actually
So ikaw talaga
Shi Nan?
Nandito ba Siya?
You're not from Pingxiang.
Hindi ka taga-Pingxiang.
You incited our desire for revenge,
Pinukaw mo ang aming pagnanais na maghiganti,
all to serve your own selfish desires.
lahat para pagsilbihan ang sarili mong mga pagnanasa.
The throne was originally mine.
Ang trono ay orihinal na akin.
He stole my position.
Ninakaw niya ang posisyon ko.
If it weren't for your incompetence,
Kung hindi dahil sa iyong kawalan ng kakayahan,
why would Pingxiang people rebel?
bakit magrerebelde ang mga taong Pingxiang?
That was due to their utter stupidity.
Iyon ay dahil sa kanilang lubos na katangahan.
You are the same.
Pareho kayo.
You betrayed me for Shi Yu,
Pinagtaksilan mo ako para kay Shi Yu,
yet killed your fellow townsman.
pinatay mo pa ang iyong kababayan.
I'll kill you!
papatayin kita!
Kill me?
Patayin mo ako?
You can't even protect yourself.
Hindi mo man lang maprotektahan ang sarili mo.
What do you need me to do?
Anong kailangan mong gawin ko?
I've said it.
nasabi ko na.
Get the imperial seal back.
Ibalik ang imperial seal.
and let me take the throne.
at hayaan mo akong kumuha ng trono.
Otherwise,
Kung hindi,
you just wait for her death.
hintayin mo na lang ang kamatayan niya.
Okay.
Okay.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Come on.
Halika na.
I never imagined
Hindi ko naisip
he's been deceiving me for so many years.
ilang taon na niya akong niloloko .
Only now do I realize
Ngayon ko lang napagtanto
what truly happened in Pingxiang back then.
kung ano talaga ang nangyari sa Pingxiang noon.
Back then, my brother sent Gao Ji to quell Pingxiang rebellion.
Noon, ipinadala ng aking kapatid si Gao Ji upang sugpuin ang paghihimagsik ng Pingxiang.
He never expected
Hindi niya inaasahan
Gao Ji seized power and took control.
Kinuha ni Gao Ji ang kapangyarihan at kinuha ang kontrol.
Gao Ji used
Ginamit ni Gao Ji
my background of growing up in Pingxiang
ang background ko sa paglaki sa Pingxiang
to gain Pingxiang people's trust.
para makuha ang tiwala ng mga Pingxiang.
Then he took advantage of me to kill my brother.
Tapos sinamantala niya ako para patayin ang kapatid ko.
Finally, he broke his promise
Sa wakas, sinira niya ang kanyang pangako
and massacred Pingxiang.
at minasaker si Pingxiang.
Now
Ngayon
he controls the court,
kinokontrol niya ang korte,
monopolizing all power.
monopolyo ang lahat ng kapangyarihan.
All of this
Lahat ng ito
shall be accounted to Gao Ji.
ibibilang kay Gao Ji.
But is Shi Nan blameless?
Ngunit walang kasalanan ba si Shi Nan?
Had he not been tyrannical,
Kung hindi siya naging malupit,
how could Pingxiang's people rebel?
paano magrerebelde ang mga tao ni Pingxiang?
Actually,
sa totoo lang,
my brother genuinely cared for the people.
ang aking kapatid ay tunay na nagmamalasakit sa mga tao.
I never imagined
Hindi ko naisip
he'd eventually become intoxicated with power.
tuluyan na siyang nalasing sa kapangyarihan.
Gao Ji must be dealt with.
Dapat harapin si Gao Ji.
But after eliminating him,
Ngunit matapos siyang alisin,
if you want to let Shi Nan take the throne,
kung gusto mong hayaan si Shi Nan na maluklok sa trono,
I will cease supporting you.
Titigil na ako sa pagsuporta sa iyo.
If I don't do it,
Kung hindi ko gagawin,
your poison...
ang lason mo...
Have you ever considered
Naisip mo na ba
that Shi Nan's unworthiness to rule
na hindi karapat-dapat na pamunuan ni Shi Nan
made him like this today?
ginawa siyang ganito ngayon?
There are too many people who need protection.
Napakaraming tao ang nangangailangan ng proteksyon.
You cannot remain shackled by me.
Hindi ka mananatiling nakagapos sa akin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Your Majesty left the palace,
Ang iyong kamahalan ay umalis sa palasyo,
and I
at ako
was concerned for your safety.
ay nag-aalala para sa iyong kaligtasan.
Must I report
Dapat ba akong magsumbong
every detail of my itinerary?
bawat detalye ng itinerary ko?
Certainly not.
Tiyak na hindi.
However, with Your Majesty absent,
Gayunpaman, kapag wala ang Iyong Kamahalan,
we grow anxious about the state
tayo ay nababalisa tungkol sa estado
and your safety as well.
at pati na rin ang iyong kaligtasan.
I appreciate your concern.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagmamalasakit.
As you see, I remain unharmed.
Tulad ng nakikita mo, nananatili akong hindi nasaktan.
Wait.
Teka.
When you were attacked earlier,
Noong inatake ka kanina,
in this vast palace,
sa malawak na palasyong ito,
only this waiting maid survived.
itong naghihintay na kasambahay lang ang nakaligtas.
Today when I faced assassination,
Ngayon kapag ako ay nahaharap sa pagpatay,
I observed
naobserbahan ko
the assassin's eyes
ang mga mata ng assassin
bear striking resemblance
magkaroon ng kapansin-pansing pagkakahawig
to your waiting maid.
sa hinihintay mong maid.
I've already clarified
Nilinaw ko na
that she
na siya
was dressing me back then.
binibihisan ako noon.
You misunderstand.
hindi mo maintindihan.
I firmly believe your waiting maid
Lubos akong naniniwala sa iyong naghihintay na kasambahay
would never attempt to assassinate me.
hinding-hindi tatangkaing patayin ako.
Yet mysteries abound in this affair.
Gayunpaman, maraming misteryo sa usaping ito.
I shall simply take her for questioning.
Kukunin ko lang siya para tanungin.
Should any harm befall you
Kung may mangyaring masama sa iyo
due to my negligence,
dahil sa aking kapabayaan,
then I
tapos ako
could never atone even through my deaths.
hinding-hindi makakabawi kahit sa pamamagitan ng aking pagkamatay.
Gao Ji, you...
Gao Ji, ikaw...
Cheng Ge.
Cheng Ge.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
His Majesty is well-occupied,
Ang kanyang kamahalan ay may mahusay na trabaho,
so it's been so long
so sobrang tagal na
since he last visited the Empress.
simula nung huli niyang binisita si Empress.
Someone!
isang tao!
- Yes!
- Oo!
Escort His Majesty to the Empress' chambers.
Ihatid ang Kanyang Kamahalan sa mga silid ng Empress.
Grant them privacy
Bigyan sila ng privacy
to exchange heartfelt words.
upang makipagpalitan ng taos-pusong salita.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Refreshments have been prepared.
Inihanda ang mga pampalamig.
Seize her!
Sakupin mo siya!
- Yes!
- Oo!
She didn't confess?
Hindi siya umamin?
I'm not cruel by nature.
Hindi naman ako malupit sa kalikasan.
Confess right away
Umamin kaagad
and spare yourself suffering.
at iligtas ang iyong sarili sa paghihirap.
Alright.
Sige.
What admirable resolve.
Anong kahanga-hangang pagpapasya.
Let me ask you.
Tanungin kita.
What did you do after leaving
Ano ang ginawa mo pagkatapos umalis
the palace with Shi Yu?
ang palasyo kasama si Shi Yu?
This morning,
ngayong umaga,
was it you who tried to kill me?
ikaw ba ang nagtangkang patayin ako?
How would a frail woman like me
Paano ako magkakagusto sa isang mahinang babae
have the courage
magkaroon ng lakas ng loob
to assassinate you?
para patayin ka?
Frail woman?
Babaeng mahina?
Very well.
Napakahusay.
Then it seems necessary
Tapos parang kailangan
to refresh your memory thoroughly.
upang lubusang i-refresh ang iyong memorya.
My lord,
aking panginoon,
even if she isn't the assassin,
kahit hindi siya ang assassin,
she's clearly a seductress.
halatang seductress siya.
Why spare her life?
Bakit iniligtas ang kanyang buhay?
Can't you see?
Hindi mo ba nakikita?
She's the Emperor's weakness.
Siya ang kahinaan ng Emperor.
She serves better when she's alive.
Mas mahusay siyang maglingkod kapag nabubuhay pa siya.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Kung walang kapalaran, ang pangarap na ito ay maglalaho♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Kung wala ka, tahimik na magwawakas ang buhay ko♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Kupas na parang mga ulap♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Kalahating panaginip, kalahating ilusyon♪
♪Fated or fleeting♪
♪Nakatakda o panandalian♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Ang simoy ng tagsibol ay bumagsak mula sa aking kilay♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Saan pupunta, hindi ko alam♪
♪I turn, and all is gone♪
♪ Lumingon ako, at wala na ang lahat♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Itanong kung gaano kalalim ang alikabok ng pag-ibig♪
♪How strong longing grows♪
♪Kung gaano lumalago ang pananabik♪
♪I play till the final note♪
♪Naglalaro ako hanggang sa huling tala♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Hayaan mong maputol ang kapalaran na parang talim♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Nagpaalam ako sa iyo ng huling paalam♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Hindi ko alam ang kahungkagan ng pag-ibig ni ang sakit ng poot♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Sa muli nating pagkikita, matutunaw ang niyebe♪
♪One vow, so deep in love♪
♪One vow, so deep in love♪
♪I'd give my life for it♪
♪Ibibigay ko ang buhay ko para dito♪